Before we move on to the demos, we will need to install a couple of tools.
Прежде чем перейти к демонстрациям, нам нужно установить пару инструментов.
And we're going to install them together step by step in the next lectures.
И мы будем устанавливать их вместе, шаг за шагом, в следующих лекциях.
We will use build tools to build a Java application.
Мы будем использовать инструменты сборки, чтобы собрать Java-приложение.
So first we're going to install Java, then we're going to install Maven which is a build
Итак, сначала установим Java, затем установим Maven, который является инструментом сборки
tool for Java applications.
для Java-приложений.
After that we will install Gradle which is an alternative build tool for Java applications.
После этого установим Gradle, который является альтернативным инструментом сборки для Java-приложений.
And finally we will build a JavaScript application.
И наконец мы соберем приложение JavaScript.
So we're going to need to install NPM and Node.
Поэтому нам нужно будет установить NPM и Node.
Also important to have a good code editor to work with.
Также важно иметь хороший редактор кода для работы.
We're going to be using IntelliJ which is great and makes it easy to set up and run
Мы будем использовать IntelliJ, который отличный и упрощает настройку и запуск
your applications, especially Java applications.
ваших приложений, особенно Java-приложений.
So we're going to install that as well.
Так что установим и его.
And as I said we're going to install all these tools and configure them step by step
И, как я сказал, мы установим все эти инструменты и настроим их шаг за шагом
together in the next demo videos.
вместе в следующих демонстрационных видео.
Now the installation is going to differ based on your operating system.
Теперь установка будет отличаться в зависимости от вашей операционной системы.
So I created separate installation guides for Windows and macOS.
Поэтому я создал отдельные руководства по установке для Windows и macOS.
Linux is similar to macOS so you can watch the respective video for your operating system.
Linux похож на macOS, так что вы можете посмотреть соответствующее видео для своей операционной системы.
Also note that installing different tools on servers on different operating systems
Также обратите внимание, что установка различных инструментов на серверах под разными операционными системами
is something that DevOps engineer would have to do very often.
— это то, что инженер DevOps должен делать очень часто.
So being comfortable with it and knowing how to install things on operating system is a
Так что уверенно обращаться с этим и знать, как устанавливать вещи на операционную систему —
skill in itself.
это навык сам по себе.